# 介绍
>微前端官网：https://micro-frontends.org/ 

问题：如何实现多个应用之间的资源共享？

之前比较多的处理方式是npm包形式抽离和引用，比如多个应用项目之间，可能有某业务逻辑模块或其他是可复用的，便抽离出来以npm包的形式进行管理和使用。但这样却带来了以下几个问题：
* 发布效率低下：如果需要迭代npm包内的逻辑业务，需要先发布npm包之后，再每个使用了该npm包的应用都更新一次npm包版本，再各自构建发布一次，过程繁琐。如果涉及到的应用更多的话，花费的人力和精力就更多了。
* 多团队协作容易不规范：包含通用模块的npm包作为共享资产，每个人拥有它，但在实践中，这通常意味着没有人拥有它，它很快就会充满杂乱的风格不一致的代码，没有明确的约定或技术愿景。

这些问题让我们意识到，扩展前端开发规模以便多个团队可以同时开发一个大型且复杂的产品是一个重要但又棘手的难题。因此，早在2016年，微前端概念诞生了。

## 什么是微前端？

微前端是一种类似于微服务的架构，是一种由独立交付的多个前端应用组成整体的架构风格，将前端应用分解成一些更小、更简单的能够独立开发、测试、部署的应用，而在用户看来仍然是内聚的单个产品。有一个基座应用（主应用），来管理各个子应用的加载和卸载。

## 微前端的优势：
### 同步更新
对比npm包方式抽离，让我们意识到更新流程和效率的重要性，微前端由于是多个子应用的聚合，如果多个业务应用依赖同一个服务应用的功能模块，只需要更新服务应用，其他业务应用就可以立马更新，从而缩短了更新流程和节约了更新成本。

### 增量升级
迁移是一项非常耗时且艰难的任务，比如有一个管理系统使用AngularJS开发维护已经有三年时间，但是随着时间的推移和团队成员的变更，无论从开发成本还是用人需求上，AngularJS已经不能满足要求，于是团队想要更新技术栈，想在其他框架中实现新的需求，但是现有项目怎么办？直接迁移是不可能的，在新的框架中完全重写也不太现实。

使用微前端架构就可以解决问题，在保留原有项目的同时，可以完全使用新的框架开发新的需求，然后再使用微前端架构将旧的项目和新的项目进行整合，这样既可以使产品得到更好的用户体验，也可以使团队成员在技术上得到进步，产品开发成本也降到的最低。

### 独立部署与发布
在目前的单页应用架构中，使用组件构建用户界面，应用中的每个组件或功能开发完成或者bug修复完成后，每次都需要对整个产品重新进行构建和发布，任务耗时操作上也比较繁琐。

在使用了微前端架构后，可以将不能的功能模块拆分成独立的应用，此时功能模块就可以单独构建单独发布了，构建时间也会变得非常快，应用发布后不需要更改其他内容应用就会自动更新，这意味着你可以进行频繁的构建发布操作了。

### 独立团队决策
因为微前端架构与框架无关，当一个应用由多个团队进行开发时，每个团队都可以使用自己擅长的技术栈进行开发，也就是它允许适当的让团队决策使用哪种技术，从而使团队协作变得不再僵硬。


## 微前端落地方案
1. 自组织模式：通过约定进行互调，但会遇到处理第三方依赖等问题
2. 基座模式：通过搭建基座、配置中心来管理子应用。如基于Single Spa的乾坤方案，也有基于本身团队业务量身定制的方案。
3. 去中心模式：脱离基座模式，每个应用之间都可以彼此分享资源，如基于Webpack 5 Module Federation实现的EMP微前端方案，可以实现多个应用彼此共享资源。

其中，目前值得关注的是去中心模式中的EMP微前端方案，既可以实现跨技术栈调用，又可以在相同技术栈的应用间深度定制共享资源。

## 微前端的建设
微前端不是框架、不是工具/库，而是一套架构体系，它包括若干库、工具、中心化治理平台以及相关配套设施。

微前端包括 3 部分：
* 微前端的基础设施。这是目前讨论得最多的，一个微应用如何通过一个组件基座加载进来、脚手架工具、怎么单独构建和部署、怎么联调。
* 微前端配置中心：标准化的配置文件格式，支持灰度、回滚、红蓝、A/B 等发布策略。
* 微前端的可观察性工具：对于任何分布式特点的架构，线上/线下治理都很重要。

微前端具体要解决好的 10 个问题：

1. 微应用的注册、异步加载和生命周期管理
2. 微应用之间、主从之间的消息机制
3. 微应用之间的安全隔离措施
4. 微应用的框架无关、版本无关
5. 微应用之间、主从之间的公共依赖的库、业务逻辑(utils)以及版本怎么管理
6. 微应用独立调试、和主应用联调的方式，快速定位报错（发射问题）
7. 微应用的发布流程
8. 微应用打包优化问题
9. 微应用专有云场景的出包方案
10. 渐进式升级：用微应用方案平滑重构老项目